先说一下 这节课的东西是扩展课程
而且这一节课的东西很难 难到什么程度呢
相当于它的难度 应该说是我们这一门课里面最难得一节课了
你别看这一节课解释的问题很简单 解释的就是一个数字
在计算机里面是怎么去存储 以及解释里面数字的一些问题
但是呢 这节课的难度是非常非常高的啊
所以说我先给大家先吓唬大家一下 如果你还有兴趣看一下去的话 那么你就看
我是从来没有在线下上课也好 线上上课也好 我是从来没有讲过这一块的知识
包括讲以前讲加霸 讲c下 讲后端语言的时候呢
我也是简单的提了一下这一块的知识 从来没有气质的去讲过
因为这一块的知识呢 以后呢
基本上啊 特别是对于我们前端开发者来说 基本上是不会用到的
但是呢 他也会深 他也会深深的去影响我们的程序
如果你知道这一块的知识 你看待这个程序呢
你心里边就更加有数了啊 更加有底了 当你看到一些数字的运算的问题的时候呢 你就知道是什么回事了
所以说如果你就很强的好奇心 如果你对这个技术呢很感兴趣
ok 你可以看一下这块的知识
这块的知识呢 你光看我的课程
还不够 因为我的课程里边呢 我没有办法在这么短的时间内让你完全认识到这一块知识的所有东西
你看了之后呢 你会对整个知识呢 有一个盖帽的了解
而且呢 你会觉得很晕 没关系啊 如果你特别感兴趣的话 你好想下来好好去想一想
多去做一些实验 肯定呢 我在这里讲的时候呢 会把他方方面面的东西都讲到
但是呢 犹豫这一块知识很深 所以说呢 你会感觉有点晕 那么你下去要去多做一下实验
好吧 首先我再重称一次啊 这是一个扩展课程 我们之前说了
扩展课程呢 你不看完全不会影响你后边的学习
也不会影响你后边做练习做项目都不会影响
所以说大家不要有任何的心理压力 如果你觉得这一块课程
嗯 学习起来非常劳惑 非常的困难 ok 我请你马上停止啊 不要
过早的打击自己的学习热情啊 这一块东西肯定是很难的
如果你对这些数字运算东的东西呢 有点兴趣啊 而且呢 比较想特别想了解这一块
怎么数字运算 我们之前说过不精确对吧 特别想了解这一块 他到底是怎么回事的话 那么你可以看一看
好吧 我先给大家大家去打一个预防针 当我说他很难的时候 他就是真的很难了啊
好 首先呢 我先回答一下
介石里边关于数字的一些问题啊
这些问题呢 我先不解释什么原因造成的 我先直接回答就完事了
好 第一个问题啊 是介石中的小数运算是精确的吗
啊 我们之前说过了对吧 说过了小数运算这一块东西呢 是不一定的 他不一定是精确的
他有可能是精确的 有可能不是精确的啊 看情况啊 看情况
比方说吧 咱们就举个例子啊 这里见个页面
我先回答这些问题啊 回答之后呢 我再去讲这些问题的发生的原因
好 这里呢 有一个小n
也别n了 我们就直接输出吧 也别输出了 我们直接在页面里面看吧
直接在页面里面来看
打开啊
好 这里刷新啊 刷新啊 这里呢 我们直接看一下0.1加上0.2
你看到这样的结果 对吧 不精确的 对吧 不精确的
所以说如果以有一天去用0.1加0.2去跟这个0.3来比较 你会发现他是force
他两个实际上是不相等的 这就是很神奇的现象啊
所以说这些课的东西呢 虽然说啊 虽然说这一课这一课的东西呢 你没有必要了解
但是你得知道什么 你得知道在GSE里面小数的运算
他有的时候是不精确的啊 有的时候是不精确的
但是呢 我们来看一下另外一个啊 0.5加上0.5
是不是等于1呢 嘿嘿 他这个运算又精确了 你看到没
他有的时候精确 他有的时候呢 他又不精确
这个东西就很难说 比方说什么0.25
加上0.5 你看 这个又是精确的
所以说他不一定的啊 不一定的 所以说我们说不一定
好 第二个 GSE中整数的运算是精确的吗
他也不一定啊 整数的运算也不一定是精确的
好 比方说啊 咱们举个例子啊
GSE里边他的整数呢 我们随便写个啊 随便写个很长的整数啊
很长的整数 好 加1 你看一下
这个结构是精确的吗 他不是精确的 你看到没
不是精确的 这是啥玩意啊 这是差了蛮多的 对吧 差了蛮多的 他也不一定是精确的
这种现象呢 通常情况下不会造成太大的影响
因为我们一般做的程序啊 对精度呢 要求的没有那么高
比方说我们一个整数 一般就是一个两位数 一位数 三位数 对吧 最多一个五位数 六位数
那么这些运算没有任何问题 比方说小数的话 我们一般就是两个小数点 三个小
而不是两个小数点啊 小数点后面有两位 三位 四位 五位 对吧 就差不多了
所以说一般呢 不会出现太大的问题 但是呢会影响到什么呢 会影响到我们去比较的时候
就是我们写了一个数字之后啊 我们运算完了过后 去比较 跟另外一个数字去比较
这个时候呢 容易出问题 比方说刚才这个啊 什么0.1 加上0.2 对吧 是不等于0.3 这个地方就容易出问题
他明明是 按理说他的结果应该是正确的 啊 应该判定的结果呢 应该违真
但是呢 他这里由于小数运算不精确 导致了判断结果为假
那么这个问题以后怎么处理呢 以后呢 我们自然有处理办法
比方说以后 以后呢 我们算了过后呢 要进行四手五入啊 精确到小数点后边几位
啊 我们可以处理的这个问题都是 是可以处理的 所以说呢 我们这里呢 要得出一个结论啊
就是 嗯应该这样说啊
在 在对精度要求很高 很高的系统中
或对 嗯 会 或要对 呃
呃 什么小数的运算结果
进行比较实
需要特别谨慎啊 需要特别谨慎
就有的时候呢 你们以后开发一些对精度要求很高的系统
啊 比方说一些天文系统 当然 当然这些东西啊
这些东西呢 你们往往是不快去 不太会去进这样的公司啊
对精度要求非常非常高 比方说小数点后边有15位 16位 17位
对吧 呃 或者呢 你做一些简单的数学运算的时候啊 不是对精度要求很高
而是做一些简单运算 做完了之后呢 要把这个运算结过来来进行
相等比较的时候 要特别谨慎 你得心里边的有一个有一个有个有个数啊
呃
你要知道 在结实里边 小数的运算呢 它不是啊 不一定是精确的啊 包括整数运算
当然整数运算的话 一般是很大的整数进行运算的时候 它会有不精确
小的整数都没有问题
好 第三个
结实中表示的整数是连续的吗
啊 不是
表示的整数是不一定是连续的 什么叫连续呢 就是一过了是二 二过了是三 三过了是四 对吧 这叫连续
当数字很大的时候呢 它的整数就不再是连续的了 就不再是连续的了
可能 去个例子吧 比方说三百亿 三百亿过了应该是三百亿零一 对吧 它可能就变成了三百亿零二
它下一个数字 它没有 它少了一个数字
啊 后边 它后边当结实的数字很大的时候啊
当结实的数字很大的时候
不再连续 不再连续
它可能会跳跃 那到底是怎么回事呢
我先暂时不着急啊 不着急 我后边慢慢讲啊 我们这里先把这个结论说出来
好 第四个
结实中能够表示的最大数字是多少啊 能够表示的最大数字是多少
有两个是最大数字 一个是最大整数啊 最大连续整数
如果一个是最大连续整数是什么呢 就从一开始一直能够一二三四五六七八九
一直数 数到那个数字啊 都一直是连续的
可以连续的数到这个数字 就是你最大的连续整数 并且这个数字下一个也是连续的
叫做最大连续整数啊 我先解释清楚是怎么意思啊
就是从一开始一直开始数 数到这个数字
一直都是连续的 并且这个数字下一个也是连续的
这个最大整数字多少呢 我记不住啊 我记不住 但是呢可以通过查看
可以通过怎么来查看了 通过这种方式
number是一个对象啊 number
它是window里边一个对象 我们之前说过啊window是个权力对象 对吧
它里边有很多的属性 number是其中一个属性啊 我们以后呢还会说到这个对象啊
number这个对象里边呢 它有一个
它也有一个属性 它本身又是个对象
它里边有一个属性呢 叫做max save integer
max 表示最大的意思 safe 表示安全的意思 就是连续的意思
integer 表示整数的意思
它的最大的连续整数是这个数
大家可以看一下这个多少位啊
有多少有多少位 123456789
111213141516
一共有16位
16位
好 这是它的最大连续整数
最大连续整数 也就是说这个数字呢 它下一个
它下一个数字也是连续的 比方说它加上1 你看
连续的 对吧 连续的
1过了12吧 对吧 它下一个也是连续的
但它下一个数字就不再是一个连续的整数了
因为它下一个数字就已经出问题了
下一个数字如果再加1的话 叫出问题 你看
加1过后没有反应 你看没
所以说 我们这里说的连续 最大的连续整数啊 说的是
从1开始数到它全是连续的
并起来它的下一个也是连续的
这才叫最大的连续整数
它就不行了 从1数到它没问题
但是它的下一个就已经不存在了 已经不再连续了
所以说 最大的连续整数是它
好吧 我后边会讲 为什么最大的连续整数是它
好 第五个 第五个疑问 在介石里边
能够表示的数字的有效位数是多少
什么叫有效位数呢 就比方说
比方说 像这个数字吧
像这个数字 我后边给它写上
123 123 4 5 你看
是无效了 对吧 无效了 无效了
后边的写的位数就无效了 就是我的精度已经太高了
精度太高了 就这前边的就是有效位数
前边的就是有效位数
那么在介石里边有效位数是多少呢 是16到17
16到17位 它不一定是个固定的字
为什么它不发固定呢 为什么它无法固定呢
因为16里边它有的时候可以表示17
比方说某些小数的时候
小数点后面有很多很多位 它可能会表示到17位
就是加上小数点前面的那个数字
然后加上小数点后边的这个数字可以表示到17位
而表示整数的时候 表示整数的时候只有16位
只有16位 明白这个意思吗
你可以这样理解 所以它是16到17位
好了 这是关于介石数字里边的一些问题
我现在没有解释这些问题的发生的原因
但是我先把这些问题的答案告诉你
那么你知道这些答案了就已经ok了
已经ok了 如果你到这还有兴趣看下去的话
因为这几课了 我相信了很多同学
有些同学看到一开头可能就关了 很正常
很正常 有些同学可能能够看一半
看三分之一关掉 能够看完的一定是聊聊无几
所以说我一直在线下也好 线上也好
几乎是不太愿意去讲这个课的
讲这个课是费力不套好
但是因为我这个录的是视频教程
所以说我觉得无所谓 有兴趣的同学呢
哪怕我这个课程能够帮到一两个同学
我觉得都是很不错的
所以说我把这个课程还是好好详细讲一下
这个课程的时间肯定是比较长的
这是关于结实里面数字的一些问题
我先把解释清楚
那么我们解释这个问题过后
大家记住在最精度要求很高的系统里边
或者是对小数的运算结果要进行比较的时候
你要特别谨慎
特别特别谨慎
接下来我就开始来解释这些问题发生的原因了
解释这些问题的原因
并不是一件容易的事
不是一件容易的事
我们首先要了解一些基础知识
就是二斤值
首先我们来了解这个东西
我们知道计算金它是一个电器
它里边是不能存放什么文字
什么声音什么视频这些东西完全没法存放
它必须要把它转换成数字来存放
所以说我们之前说有什么制服编码
就是要把它对应到数字
而数字我们先识世界里边
先识世界中
使用的数字是实净值
就是缝实净1
在实净值里边它能够表示10个数字
想一想吧
来 班子投降数一数
对吧
实不算
实是两个数字的
实是1和0来表示的
两个数字的
包括0
0到9
是不是一共10个数字
实净值呢
它有这么一个特点
10个数字
缝实净1
缝实
缝
实
也
净1
缝实净1
这是现实世界
但是在计算机里边
它没有办法表示实净值
它能表示数字
但是它不能表示实净值的数字
在计算机世界中
世界中
它能表示的数字只有两个
为什么呢
因为计算机是一个电器
它只能识别电平的高低
电压高的时候
比方说2到5伏
它认为是1
0到2伏
认为是0
它只能识别电压的高低
于是在计算机里边
它只能表示两个数字
因此在计算机世界里边
它是2净值的
是2净值的
它只有两个数字
就是零和1
只有零和1
那么它是缝2净1
缝2净1
我们首先搞清楚
计算机世界里边是2净值的
因此我们这节课里边
什么这些问题的根源
都是因为实净值和2净值之间
转换转换过去
造成了一些问题
所以说我们首先要了解是什么呢
了解是实净值和二净值之间的转换
整数转换
在实净值和二净值之间
如何来进行整数转换了
那么实净值转二净值
我们先说二净值转实净值吧
二净值转
转实净值
二净值转实净值很简单
很简单
怎么写呢
比方说一个11001
比方说这个数字
转成实净值是什么呢
转成实净值可以这样子来算
这里我写个数学公式
在mockdown里边写两个多乐符号
可以表示里边有数学公式
当然你需要安装一个插件
这个插件我给大家介绍过的
就是个mockdown preview enhanced
按照这个插件
这个插件我写了过后
就可以表示数学公式了
我们把这个右边打开
这边我们就可以写数学公式
你看着
那么这里是怎么算的呢
你看数一下有多少位
零1
我们再少写点吧
一共有4位对吧
一共有4位
那么相当于是等于什么
1乘1乘1啥呢
乘12的2的3次方
2的3次方
看右边看右边
然后加上1乘12的1乘2的2次方
然后再加上0乘12的1次方
再加上1乘2的0次方
看一下右边
这就是计算机里边
2禁止转10禁止如何来算
这一位乘12的3次方
这一位乘12的2次方
乘12的1次方
乘22的0次方
看没
没问题吧
这就是2禁止转10禁止
看没
它是这样转换的
好
那么这里
为什么会这样子呢
你看10禁制
你去对比一下10禁制
10禁制里边
10禁制里边比方说
假设它是10禁制
它不是2禁制
那么怎么算的
是不是1乘110的多少次方
乘110的3次方
加上1乘110的2次方
再加上0乘110的1次方
对吧
再加上1乘110的多少次方
0次方
你看一下
是不是这样的规律
对吧
那么把它换成2禁制过后
逢2禁1了
不是逢10禁1了
它就变成这样的算法了
那么这个算出来等于多少呢
这个算出来
这一块它算出来等于的结果
它的结果是
你自己去算一下
它的结果是13
这里是多少
对吧
8加上4
加上多少
加上0
8加4等于12
加上最后一个1
这是2禁制转10禁制
我这里就一起把那个小数转换也说了吧
把小数转换也说了
在2禁制世界里边
它可能会有小数
可能会有小数
比方说小数它怎么算的呢
比方说11.01
这是2禁制的小数
2禁制的小数它是这么算的
看着
2禁制的小数实际上一样的道理
1乘1
2的
我先这边写吧
这边写应该能看懂吧
应该能看懂
乘12的1次方加上1乘12的多少次方
乘12的0次方
再加上0乘12的多少次方
多少次方
就是负1次方
负1次方
乘12的负1次方
再加上1乘12的多少次方
就是负2次方
跟实际制是一样的
实际制小数点后面的东西
就是它的指数
指数这一块就是负数
对吧
那么在2禁制里边也是一样的
看一下这个例子
看一下这一块
那么这个算出来
这个数字对应实际制的数字多少了
你自己算一下
算一下是多少
多少
那么前面总数部分是3
对吧
你直接来吧
直接来
下面
那么这个算出来就是1乘12
你就2加上多少呢
加上1再加上0.5对吧
0.5再加上0.25
看呗
1的负2次方嘛
负2次方就是1分之1
1分之1就是0.25
这里边是0
这边是0
这里有一是0对吧
0乘12的负1次方
那么这个算出来的是多少呢
这个算出来
这个算出来是不是3.25对吧
3.25
因此的这个数字呢
在实际制的世界里边
等于3.25
看呗
这是2禁制转实际制该怎么去转
就这么用这种方式去转
好了
好另外一个呢
是实际制转二禁制
实际制转二禁制
好比方说13
13转成二禁制
该怎么转呢
要用这种方式来转
好怎么用什么方式来转呢
要用这种这样的啊
这样来
我这里要写快段一码才行啊
13转二禁制
要这样来转
首先13来除12
除12得到一个商
商是多少
商是7对吧
余数是多少
啊余数是多少
啊13转二禁制
商是7余数是多少呢
余数是不是
多少
1对吧
1余数为1没问题吧
啊余数为1
好
然后把他的商拿出来
把他的商拿出来
7再来除12
除12
以后商多少
是不是商
为多少了
3余数呢
余1啊没问题吧
嗯
对不对啊
我这里我写的写错了
这里写错了
哦6
6余
我说我说怎么有点不太对呢
6啊6余1
那么这里是用6除12
6除12呢
商为3余数呢
为0对吧
余数为0
然后呢
3再来除1多少呢
除12
商是多少
商是不是1对吧
余数呢
为多少
余数是不是为1
好
然后呢再把1
再来除12啊
商是0
好商是0
后面就不再除了
不再继续了
商是0了
那么余数呢
余数为多少
为1
没问题吧
然后导则看
从下往上看
就是他的二进字
看没
好
所以说13转成二进字
是1101
用这种方式
从下往上看
从下
余数
往上看
就是他的二进字
好
这是关于
实际字转二进字
整数的转换方式
然后再看小数
再看小数
小数这里3.25比方说
3.25转换成二进字
该怎么来转呢
整数部分
一样
那么3转成二进字
你可以自己去转一下
就除一二
转出来就是摇摇
整数部分的一样
摇摇
你可以自己去转一下
整数部分是摇摇
你看这里摇摇
没问题吧
好
然后小数部分
小数部分
用这种方式来转
小数部分不太一样
首先小数部分拿出来是0.25
对吧
0.25
0.25干嘛呢
成一二
得到的结果是什么呢
得到的结果
得到的结果是0.5
对吧
是0.5没问题吧
好
那么0.5的整数部分
整数部分
是啥
是不是1
对吧
哎呗
整数部分是不是0
对不对
整数部分目前成完了之后
仍然是0
好
接下来
又来
0.5又拿出来
又来成一二
整数部分就是1.0了
对吧
整数部分
整数部分是多少
是不是1
好
然后整数部分
从上往下看
啊
你为什么停止呢
因为小数部分是0的
小数部分是0的时候停止
停止
小数部分只要不为0
还得继续成
不断的成不断的成
一直要从到小数部分为0为止
整数部分
从上往下看
是不是01
所以就是11.01
看没
11.01
就这么来的
这是小数部分的方式
小数部分的方式
就是用这种方式来算的
好了
这就是实际制和二进之间
之间相互转换
相互转换
好
接下来
我们再来看一个问题
再来看这个问题
就是有其中一个问题又解释出来了
为什么
解释的小数运算不精确
为什么小数运算不精确
为什么呢
因为解释
因为实际制的小数
转换为二进之后
转换为
二进之后
可能是无限小数
比方说
咱们随便举个例子吧
就0.1
实际制
也不别0.1了
就0.3吧
这是个实际制数
实际制数
当然二进制数里面不可能有三这个东西的
对吧
实际制数0.3转换成二进制
来咱们来转一下
整数部分是不是直接适0
对吧
整数部分直接适0
没什么好说的
看小数部分
好小数部分
我们刚才
刚才是不是已经研究过了
首先是干嘛呢
首先是0.3乘12
对吧
等于0.6
整数部分是不是0
又来0.6乘12
1.2
整数部分是不是0
对吧
整数部分是不是1
整数部分是1
然后这里要说一下
乘的时候只管小数部分
只管小数部分
整数部分又去掉
整数部分去掉
去掉过后又是0.2乘12
就是0.4是不是还是0
0.4乘12
0.8是不是还是0
然后0.8乘12
是不是1.6
对吧
1.6是不是1
又来0.6乘12
你看一下是不是无穷无尽了
现在后面
0.6乘12是不是1.2
对吧
1.2
然后是不是1
对吧
然后0.2乘12
这里就是0.4
是不是0
你看一下是不是再开始重复了
再开始重复了
实际上后面我就不写了
后面就不写了
然后它得到的小数应该是0100
看一下
然后是
应该是这样的格式
后面是无穷无尽的
好
咱们来看一下
我们可以在程序里边验证这个结果
就是0.3这个数字
它转换成二净字
是不是这个样子
好
怎么来看呢
可以用这种方式
这个我们现在还没有学过
没关系
我们以后会说
以后会学的
很简单
定一个变量
给它存放0.3
存放0.3
然后呢
一个数字里边
它有
它有这么一个函数
一个函数
touston
这里很奇怪啊
这里很奇怪
它为什么这个数字是
把它变
好像当成一个对象在用
对吧
数字呢
我们说过是一个原始内象
它怎么把它当成对象的用
它里边好像有个属性
叫做touston
而且还是个函数
那是怎么回事呢
我们以后会讲
以后会讲
现在还没学到这一块
现在别管
我们总之可以用这种方式
里边写一个2
表示什么意思呢
查看这个数字
就是查看该数字的二净字
二净字格式
看一下是不是0.001
是不是无线下去了
好
那么它后面为啥不写了呢
它后面能写吗
它是无线的
它是一个无线的小数
后面写不了了
所以说这里还有一个问题
转换在二净字之后
可能是一个无线小数
但是计算机对数字的存储能力有限
它只能存这么多位
它不可能无线存下去
你内存扎一大
也不能可能存一个无线的东西
存储能力是有限的
因此会丢失一些数据
你看后边的数据是不是截断了
对吧
后边的数据又被截断了
截断的时候
它是按照四舍五入
但是我们十净字里边是四舍五入
二净字里边它是什么
后边那一位是一
就向前进一
后边那一位是零
就直接抛弃
它总之会抛弃掉一些数据
就导致了小数的存储
本身就是不精确的
由于它的小数存储
它本身是不精确的
那你想想运算是不是一定出问题的
一定要出问题对吧
它的本身存的东西就已经丢了一些数据了
因此它运算就出问题了
这就是为什么戒施的小数
当然不管不光是戒施
其他的语言都是这个问题
都是这个问题
戒施的小数运算不精确
就是因为它存储的时候
本身就是不精确的
我们从这个地方就可以
一保存它就重新刷新了
就可以看到这个
看到这个现象
这就解释清楚了
戒施的小数运算不精确
好接下来我们继续看
就是在戒施中
如何存储数字
这里边就要解释很多现象了
戒施里边它是怎么来存数字的
数字在计算机里面存法有很多
有非常非常多
在很多很多年前
30多年前吧
40多年前
那个时候计算机世界里面很温暖
就是每个计算机制造厂商
虽然那个时候计算机还没有进入千家万户
但是在有些机构里面已经开始在使用了
不同的计算机厂商
以及不同的语言
它在存储数字的时候
各有各的做法
后来标准组织就出了几套标准
你数字都按照这样来存
你不要乱
一会不要用这种存法
一会用另外一种存法
这个世界就没有标准了
写代码也牢火
而且兼容性也很差
所以后来出了一些标准
告诉每一个计算机制造厂商
也告诉那些软件的开发者
也告诉所有的语言开发者
你应该怎么来存数字
这里存数字一般有两种方式
一种是整数
整数
整数法
就是用整数的方式来存数字
只存整数不存小数
另外一个是伏点法
就是用这种第二种方式
主要用来存小数的
不管整数
它只用来存小数
但是介石的语言
它神奇的地方就是
介石中存储的所有数字
都按照伏点法存放
也就是它的整数存放
它也是按照小数的那种方式来存放的
本来在很多语言里边
比如在加坝里边
有些同学学过加坝
加坝里边有什么
有int
有整数
还有float
小数
还有double
也是小数
有不同的数字内形
整数和小数是分开的
在很多内形
很多语言里边
整数和小数都是分开的
但是在介石里边没有分开
因为在介石里边
它的整数也是按照小数的那种方式来存的
它也是按照小数的那种方式来存的
所以说我们在解释介石里边存储数字的时候
会用一种统一的方式来解释
因为它们都是存储的方式都是一样的
都是一样的
这也是介石里边
整数它也会导致不精确
当数字很大的时候
也会导致不精确运算的根本原因
因为它存放的方式
用小数的那种存放方式来存的
伏点法
就是伏点法存放的数字
叫做伏点数
这个该读怎么读
读伏点数还是伏点数
应该读伏点数是吧
它叫做float
伏点数又有很多种规范
有很多种标准
其中一种标准分为是单经度和双经度
伏点数分为单经度和双经度
简单来说有什么区别呢
单经度它存放的数字要少一些
能够存放的数字要少一些
能够表示的精度
什么叫精度就是有效位数
小数点后面多少位
就是有效位数
能够表示的有效位数要少一些
而双经度它能够表示的有效位数要多一些
存放的数字要多一些
当然它占用的内存空间也要多一些
介石里边
介石中使用双经度存放伏点数
我先把这个概念给解释清楚
它使用的是双经度这种标准来存放伏点数
这个标准在它的编号是i111754
应该被记错吧
这个我应该不会记错
查一下吧
万一讲错了
就是这个
i111754
使用的是这个标准来存放伏点数
那么接下来我就在介绍
在这个标准里边
它到底是怎么来存放数字的
因为它整数和小数都是用这种方式来存放的
它怎么来存放的
真正开始复杂的开始来了
真正复杂的开始在这
它怎么存放的呢
它是这样的存放的
它一共在计算机中
存放方式
开始存放方式
一共有它在计算机中
接使在计算机中
计算机中
给每个数字开辟一块内存空间
一块内存空间
因为我们的数据都是放到内存空间里面
那么内存空间它是有固定尺寸
尺寸固定为六十四位
什么叫做六十四位呢
我们实境制的数字里边
比方说我们一个数字
一个数字一二三对吧
我们说它是三位数
一二三四说它是四位数
就是这个意思
在二净字里边不是零一零一吗
对吧
这个东西几位数啊
一二三四五六七就是七位数
七位数
那么也就是说
在计算机里边给每个数字开辟一块内存空间
尺寸固定为六十四位
哪怕你存一个一
那不好意思
前边全部补上零
都是六十四位
明白这个意思吧
它尺寸固定为六十四位
它是定长的
长度固定的
实际上呢
我们的计算机
位就是最小的存储单位
我这里顺便说一下吧
在计算机中
位也叫做bit
bit
叫字
叫做不叫字节
就叫做位
就是一臂
一臂
位是最小的存储单位
就是一位可以存什么呢
可以存两个数字
要么存零
要么存一
对吧
只能存两种
就是两种数字
它的信息量为二
对吧
为二
一位只能存这么点东西
位实计算机的最小存储单位
简称为
简称为bit
bit
就是有的时候呢
我们看到就是网络
网络
它是多少照
这里面显示了
有的时候我们网上看在本地连接
100兆每秒
对吧
它100兆每秒
指的是什么bit
指的是bit
就十的六次方
十的六次方bit
每秒
它指的是这么个意思
简称为bit
那么它的换算单位呢
有这么一些
一字节
一拜
字节是拜
等于多少呢
等于1024位
等于8位
怎么回事
一字节等于8位
然后呢
一kbit
等于多少呢
1024字节
1024bit
有的时候呢
字节也称为bit
一招呢
我还是把鞋权吧
免得造成奇
一招呢
等于1024kbit
1024kbit
一gbit呢
等于1024
这大家都知道了
对吧
所以说
v啊
它是计算机里边
最小的存储单位
称之为位
好
那么在节词里边
它给数字存东西
存数字的时候
一个数字
甭管它数字是大是小
无所谓
是多是少
有多少个
有多少精度
小数点有多少位
无所谓
全部固定为64位
在这64位里边
它是来这么来分配的
在64位里数字里边
它第一位
重做到右吧
我们就用重做到右的那种方式吧
64位数字对吧
64位数字
第一位
它是这样来分的
它分成几段
这是第一位
一
然后呢
第二到
多少位呢
我想想啊
64解1
减去52
11位
就是第二到
第二到12
多少呢
是不是11个数字
对吧
11个数字
第二位到第12位
是啥呢
又把它分成一块
然后呢
第13位
到多少呢
到64位
又是一块
所以说
它把这64位的分成了三段
分成了三段
第一段
这是第一段
我们这样说吧
第一段
复杂的来了
这是第二段
它为什么要这样做呢
这样做了
这样做的好处可以表示更多的
更大的数字
这是第三段
它用这种方式
我这里还是放过来吧
放到这点
把它分成三段
这64位里边把它分成三段
好
我们一个个说
第一段
只有一位
这一位表示
符号为
表示符号为
如果
为1
如果为1的话
那么
是复数
表示复数
如果为0
表示
正数
你看这个意思吧
这是表示符号为
因为在计算机里边
它要表示符号对吧
我们现实世界里边
表示复数很简单
前面画一个纲
在计算机里边
哪有这个纲啊
它不存在这个纲这个东西
它只能用数字来表示
所以说它第一位表示符号
如果第一位写的是1
那么就是复数
如果写的是0
就表示的是正数
好
第二段
第二段一共有多少位呢
一共有11位
它表示
指数位
什么意思呢
指数位表示的是
2的多少次方
这个数字
前边就是我们向科学技术法对吧
我们以前写科学技术法是吧
1.54乘以10的
乘以10的6次方
这是不是科学技术法对吧
1.54乘以10的6次方
这里我看一下
能不能打出来
6次方
打不出来
只能这样写了
这样这样写了
表示乘以10的6次方
当然也可以
在介石里边可以这样写
对吧
也可以这样写
10的6次方
好
这是科学技术法
那么它这里表示的方式
在二进制世界里边
浮电数这一块
它表示的方式也是科学技术法
那么它在用11位的数字
就是二进制位
来表示指数
指数
就这里的数字
它多少个指数
指数是多少
好
那么真的但是你要知道
这里的指数
4指是
二为底的指数
而不是
而不是10
这个要清楚
这里说的指数是二的多少次方
因为它是二进制
它是二的多少次方
而不是10的多少次方
因为我们在石进制里边
科学技术法都是10的多少次方
对吧
10的多少次方
但是在这里的
指的是二为底的指数
二的多少次方
而不是10
好这是第二段
表示指数位
好第三段
第三段
第三段一共有多少位呢
算一下还剩下多少位
64位嘛
现在占了12位了
对吧
是不是还剩下52位
对吧52位
它表示的是什么呢
表示有效数字
有效数字
好那么这个有效数字
这个有效数字
就是
我这里不好记了
我这里取个例子吧
取个例子
比方说有这么一个二进制
有这么一个二进制数
看着啊
第一位是零
然后呢接下来11位是
零零零零零零零零零零零零零
这是多少位了
8位了对吧
还有三个零一一
这是这11位的数字
11位的数字
然后接下来了
后边啊 中间这11位 我要分开一点吧 中间这11位
好 接下来呢 还有52位 对吧 52位啊 000
你看 这样写吧 1111 000 8位嘛 8位 8位 16
24 32
32 还有多少 后边我就全卸零吧 后边我就全卸零啊
后边我就全卸零 后面就就省略了啊 总之有52位 后边全是52位的零啊 后边全是零
好 那么这个数字是什么呢 这个数字就相当于是啊
相当于 它是正数嘛 首先
首先它是一个正数 好 相当于是这样子的
1111 这个1111呢 他要把它看成是小数部分
他要把这个1111啊 看成是小数部分啊 看成是小数部分
好 那么前边他会自动的给你加上一个1
他会在前边自动给你加上一个1 1点多少多少多少
1点多少多少多少 你看这个意思吧
他会在前边给你加上一个1
好好理解清楚 这个是小数部分啊 后边的全是小数部分的东西
后边全是小数部分东西 前面自动给你加1
因为前面的1反正是固定为1的 对吧 所以他不用写了
不用理来表示了 不用理在前面再给我写个1来表示
不需要 因为他前面固定为1 相当于是二进制里边小数
1点1111然后是0000 后边当然全部是零 那就不用写了 对吧
后边全部是零 那就不用写了 然后成义多少呢
成义多少呢 成义二的
相当于是 我们这里看一下能不能用那个来表示
相当于是这个成义二的多少次方呢 成义二的三次方
你看 这里是不是三 对吧 成义二的三次方
没问题吧 这一坨的二进制它的结果就是三
就是三 你可以自己去算一下 前面全部是零 可以忽略
你就看11 11的二进制 那肯定是三
那么就相当于是得到了数字 换成成十进制的话
相当于这样子 相当于这个
当然呢 你要把这个二进制 你得把这个二进制
你得把这个二进制换算成十进制 这是二进制的表示法
你得把这个东西换算成十进制 我们之前说过怎么去换算
把它换算成十进制 然后再成义二的三次方
这就是这个数字 它表示的东西
但真的是这样子吗 还不一定是这样子
还不一定是这样子 为什么不一定是这样子呢
它有一个问题
那如果我要表示零点几 咋办呢
我咋表示零点几呢 问题是
你这样子呢 你倒是表示什么
怎么多少次方倒是没关系的
那比方说我们有十进制里面是有小数的 对吧
它这里可能是附六次方 对吧
可能是附数
它的指数可能是附数 来表示一个很小很小的数字
但是这一块呢 它没法表示附数了
你看 整个数字可以表示为附数
但是指数部分是不是没法表示附数了
因此呢 它做了一个偏营量
它做了一个偏营量
就这个位置是十一位
十一位
注意听哦
这个地方是十一位 那我问大家一个问题啊
十一位的二进制
可以表示多少个数字
可以表示多少个呢
那我们看一位的二进制
可以表示多少个数字
可以表示零 可以表示一 两个
两位的二进制可以表示多少个数字
可以表示零 零零 零1
1 0 11 四个
三位的二进制可以表示多少个
零零零零零零零零
零11
然后
élililine
11 啊总之许蜀吧
八位 八个
二的
一次方
二的一次方
二的 二次方
二的三次房
看没
那11位的二斤制可以表示多少
11位的二斤制
可以表示多少
是不是二的11次房
可以表示这么多个数字
那么它的最大数字多少呢
这个算出来
你可以用计算器算一下
二的11次房
算出来2048个
它算出来是有2048个
2048个
好
那么2048个
它就能够表示这么多数字
能够表示这么多数字
这是这一部分
它能够表示的数字
它可以表示0到2047
对吧
包括0嘛
它表示不到2048
因为它还包括0
对不对
它还一个0
它表示的范围是0到2047
这它表示的范围
它能表示0
全部都是0就是0
全部都是1就是2047
它能表示0到2047
那如何来表示负数呢
它这样子
它规定一个规则
规定一个规则
你把这一块的数字
算出来过后呢
我减去一半
我给你减去一半
一半是多少呢
它这里一半
不是这个数字处理而
它取得是2023
也就是说
这里指数这一部分
它还要减去2023
它减去个2023
来表示
来表示什么呢
来表示的是
如果你这个数字足够小
比方说
那你减去1023
是不是就负数了
好
那么你这个数字本身就是1023
比方说
本身就是1023
那么你转换出来
转换出来
是不是就是正数了
正数了
那比方说
我这里写个1
那么这个11位的二净字
这个11位的二净字
来看一下
我们可以用计算器来看一下
计算器里面有个程序员这一块
这个就是二净字
我们把粘过来
粘过来
你看实净字
那么这就是
看到没
这样子
它用这种方式来处理
用这种方式来处理
那么这种方式
这个地方
它就既可以表示正数
又可以表示负数了
看到没
它减去一个1023
如果你的数字很小
一减去1023
就是负数了
指数位置就是负数
好好理解一下
就这一块
它为了
它为了处理负数的指数
所以说它做了一个偏一辆
这个偏一辆
刚刚差不多是一半
差不多是一半
好
先把这一块理解清楚
那么这个东西
就相当于是
要减制的
摇点摇摇摇
成义
二的这么多释放
那么当然
你要把这个东西
换算成实减制
你要把这个碗
那么换算成实减制
我们来换算一下吧
换算成实减制
这里好像
好像不能有小数点
不能有小数点
自己去换算一下
就是
1加上多少
2分之1
4分之1
16分之1
然后32分之1
你自己去加一下
然后成一二的这么多释放
好吧
OK
这是它的表示法
我们先这里解释的是啥
这里解释的是
在介事里边
如何来存出一个数字
它一定是分为这三段来存储的
一定是分为三段来存储的
好 接下来
我们再来说
有这么几种特殊情况
这里边还有
还有这么几种特殊情况
第一个叫做符号位
这个叫做指数位
就是叫做指数
就这一部分
这一部分叫做尾数
叫做尾数
尾巴上小数点
后边的东西
有这么几种特殊情况
特殊情况
特殊情况还有特殊处理
第一种情况
就是指数为0
指数
就是这个地方全是0
全是0
同时尾数为0
后边的也全是0
那么这个时候
它就不是按照这种方式来算了
按理说的话
还是按照这个方式来算
1.00000000
乘以2.0次方
0减去-1023次方
按理说
它是用这种方式来算的
是用这种方式来算的
但是不是的
这种是特殊情况
表示0
表示数字0
这种情况
就直接表示数字0
好 第二个特殊情况
是指数为
为多少呢
因为指数我们刚才说了
它的取值范围是0-2047
0-2047
那么如果你指数真的
取到2047了
就这个地方
你真的取到2047了
OK
尾数
尾数不为0
不为0
不对不对
尾数也为0
尾数为0
这个时候
它用这种方式来表示
正无穷
就指数为这个
尾数为0
那么这个时候
它表示正无穷
那么当然
还有符号
符号为0
指数为2047
就指数为最大值
尾数为0
它用这种特殊的表示法
它在表示正无穷
就是我们那个
特殊的单词
infinity
就是这样的表示的
就这样表示的
具体来说怎么表示的呢
具体来说就这样子
看着
就是前面
符号为0
然后这里全是为1
11位
后边全是0
这种方式
来表示
来表示正无穷
这就是infinity
infinity
你看这个意思吧
这就是infinity
表示正无穷
也就是说
如果是一个正常的数字的话
这个地方是不能全部取一的
是不能全部取一的
这个地方最大的
只能取到这
如果是一个正常的数字的话
这个地方只能取到
相当于是就是
只能取到2046
它不能取到2047
如果取到2047
它就表示特殊值了
它就表示一个特殊值
infinity
好
第三种情况
就是符号为1
就是复数
指数为什么呢
伪数为0
表示复无穷
复无穷
也就是说
复无穷的时候
实际上是这样的表示法
复无穷
它实际上这里是1
其他都没变
后边全是0
伪数全部是0
指数为2047
说明了啥呢
说明了指数为2047的时候
一定是一种特殊情况
指数是不能为2047的
2047的话就表示infinity了
无论是正常还是复
还有一种特殊情况
就是指数
不看符号
就不用看符号了
指数为2047
伪数不为0
表示NAN
它用这种方式来表示NAN
只要你指数是2047
伪数哪怕就随便写
不能写3
二镜子
你伪数随便写
那么表示的是NAN
明白吧
这就是这几个特殊指是怎么来的
它是用这种特殊的表示方式
再一次说明了啥
指数这一块
一个正常的数字
最多能取到2046
它不能取到2047
2047它要么就是NAN
要么就是infinity
应该这意思吧
这就是几种特殊情况
因此我们这里打个重点
但是浙解课的重点
不是我们课程的重点
就是指数部分
一个正常的数字
指数部分
最多是什么
最多是2046
最多只能是2046
它不能是2047
2047的话要么表示无穷
要么表示的是NAN
要么表示NAN
好
那么我们来举个例子吧
举个例子
比方说我们看前边
前边让我们刚才的公式说到这
就是指数部分
这里是二的多少尺方
二的多少尺方
指数部分最多能够取到2046
那么2046减去1023
是不是
刚好减一半
那么就是1023
2046减1023
就是1023
好
因为指数部分最多取到2046吧
对吧
好
那么我们在网页里边去看一下
比方说这里
我们写上一个二的
1023尺方
你看
是不是可以正常表示
对吧
正常表示
它这种由于数字太大了
由于数字太大
它用的是科学表示法
那么这里的科学表示法
它这个底数
底数是10
就是8.98
然后乘以10的307尺方
它把它变成十净之了
把它变成十净之了
好
然后我们再看
二的1024
你看是不是Infinity
对吧
因为它的指数
二的指数
它只能取到2023
取不到1024了
取到1024
它的指数已经撑满了
指数部分撑满了过后
它就是Infinity的
它会自动的把尾数给你清空
自动的把尾数给你清空
清空过后
就是Infinity
有些同学想到
那我能不能这样子
这样子乘以1024
是不是就是那个啥
比方说
1011乘以2.2的1024尺方
那这个东西
应该是NNN
因为它有这个尾数
对吧
而不是的
因为它数字太大过后
它自动把尾数给你清空
当它看到那个
就是指数部分
已经是2018过后
看到指数部分
已经看到指数部分
是2047过后了
它就直接把尾数给你清空了
变成Infinity
什么时候是NNN呢
就当我们有一些
特殊运算的时候
算出来
它不是一个数字
它算法是有问题的
比方说
字不错
ABCA转数字
转不出来
那么这个时候
它会用一种特殊的表示法
来表示NNN
就用这种表示法
NNN
我们自己是算不出来的
OK
这就是关于
它是怎么回事
它这个存放方式
是怎么回事
OK
先把这一块搞清楚
搞清楚了之后
咱们再来看
这么一些问题
就是
最大数字
能表示的
能表示的最大数字
是什么呢
你想想是啥呢
想想是啥
能表示的最大数字
是不是这个数字
看一下
就看二进字吧
最大数字
符号为为0
对吧
然后呢
指数部分
是不是
全是
几个1
12345678910
注意这个地方是0
注意啊
这个地方是0
因为它不能取到
不能取到2047
最多只能取到2046
这个地方是0
不能是1
11的话就是无穷了
然后呢
在后边的指数是啥呢
后边的尾数是啥呢
是不是全是1
对吧
这一数全是最大的
就是全是1
这就是能表示的最大数字
那么这个最大数字
算出来是多少呢
我们来看一下
这个最大数字算出来
那么按照这个公式
前面这个公式
按照这个公式
相当于是多少呢
相当于是1.1111
是不是1只写
对吧
1只写
省略了
然后乘以2的
多少次方呢
2的
这是它最大的指
乘以2的2046
减去1023
是不是
2乘以1023
对吧
是这个意思吧
乘以2的1023
1023次方
就变成这个样子
好
那么这个东西
算出来是多少呢
算出来呢
它是这个字
算出来
我们可以在number里边
看一下
number里边这个max value
number里边有个属性
叫做max value
算出来是这个字
1.79
多少多少
然后308次方
10到308次方
好
那么这个值
可不可以加呢
可不可以往上加呢
比方说
我们这个值
给它乘以一个10
就引肥了体了
对吧
引肥了体了
你给它加了一个指数
是不是指数就满了
指数满了过后
尾数清空
变成无穷大
无穷大
就这么个意思
这已经是它人表示的
最大值的
加一呢
你加一有用吗
你看一下有用吗
它有效位数
尾数的有效位数
已经撑满了
你没法再往上加了
加了过后
它后边的数字
就直接给你抛弃掉了
没法加了
它已经是最大的数字了
已经是最大的数字了
然后加100
加1000
1万
有用吗
没用
那么这个东西乘以2呢
看能不能乘以2
能不能乘以2
所以也是无穷了
也是无穷
对吧
能表示的最大数字
就这么多了
当然我们平时写程序
哪会遇到这么大的数字
这不是天文数字的
这天文数字太恐怖了
已经不能是天文数字了
我们平时写程序的话
不会遇到这么大的数字
能表示的最大数字
同样的呢
能表示的最小数字
是不是一样的
我们就直接说了
能表示的最小数字
就是通过这个mean value
mean value
是5亿
就是5乘以10的
指的是最小整数
5乘以10的负的324尺方
保持着最小整数
OK
这是能够表示的最大数字
好
然后再看
能表示的最大的安全数字
什么叫安全数字
安全数字
就是数字
应该说什么意思呢
从1开始到该数字
均是连续的整数
都是连续的整数
最大的安全整数
应该说安全整数
从1开始到这个数字
可以一直数到这个数字
是连续的
并且该数字的下一个数字
下一个整数是存在的
这才叫做安全数字
比方说一二三四五六七八九
九是个安全数字
那么就意味着
一可以数到九
九的下一个十是存在的
如果九的下一个不是十
直接跳过十变成十一了
那么九就不是一个安全数字
那就是八
八才是安全数字
明白这个意思吧
那么在这种表示法里边
能够表示的最大的安全整数是啥呢
那么我们就可以这样子想
你看着
第一个符号位是零
中间那个指数位
我们先不写指数位
尾数给它写满
那么这个东西出来的结果是啥呢
出来的结果是不是
就这样子
出来的结果
是啥呢
就是这里是
一的多少多少多少
对吧
一点多少多少多少
然后乘以二的多少次方
对吧 多少次方
乘以一个二的多少次方
那么关键取决于这个指数
指数是多少
那么这个指数的取决力看一下
后边有多少位
是不是52位
是不是52位吧
要好好看一下
后边是不是全是52位
对不对
全是52位
好 那么这个地方呢
我们只要是二的52次方
是不是就把小数点去了
就相当于是把小数点去了
乘以二的52次方
就相当于是把这个小数点去了
你看这个意思吧
你看一下实境字
你看实境字
1.3
如果乘以10的1次方
乘以10的1次方
那么是不是把这个小数点去了
因为小数点后面只有一位
如果是1.333
4位3呢
我们乘以10的4次方
是不是就把小数点去了
那这里是二进字
二进字的话
乘以二的多少次方就行了
乘以二的多少次方
就把这个小数点去掉了
那么这个东西就相当于是啥呢
相当于是
那么这里就是
这里一定要取一个字
让它算出来
刚好等于52
就可以把小数点去掉
那么就是整数了
整数
这是最大的整数了
好最大的整数是多少呢
最大的整数是
二的多少次方
就是这个
就是把小数点去掉
小数点一去掉的话
有多少位1
看一下有多少个1
多少个1
是不是有53个1
看一下刚才
小数点后边有52个1
现在把小数点去掉
是不是53个1
53个1
相当于啥
来吧
蒙了
很多人应该有蒙了
这里有53个1
53个1
相当于啥呢
咱们来看一个十进字的例子
依旧相当于是十进字的9
最后一个数字的
两个9
相当于是啥呢
相当于是十的平方减1
十的二次方减1
没问题吧
三个9
相当于是十的二次方
三次方减1
没问题吧
四个9
相当于是十的四次方
十的四次方减1
减1
没问题吧
那么这里
二进字里面53个1
相当于是二的
五十四次方
五十三次方减1
对吧
二的五十三次方减1
你看这个意思吧
也就是说这个数字
就相当于是
二的五十三次方减1
它能表示的最大的整数
最大的整数只能表示到这了
这数字就有问题了
就可能会丢失数字了
因为它的
后边只有五十二位
后边只能取五十二位
后边再加的话
就会丢失数字了
就不再是连续的了
后边可以表示
因为指数还有那么多
可以表示
但是就已经不是连续的了
它最大的数字
就只能是二的五十三次方减1
咱们来算一下
这个数字到底是多少
这里呢
二的
五十三次方
然后减去1
就这个数字
把它复制一下
到浏览器里边来
粘贴过来
你看这个数字
就是它本能表示的最大的整数
就是安全整数
你看这个数字
下一位正常的
下一位是正常的
为什么下一位是可以正常的呢
下一位就相当于是啥呢
下一位的话就相当于是
下一位
就相当于是
二的
我写错了
不是成义五十三
五十三次方
二的五十四次方
下一位就是相当于是
减1
二的五十三次方
那么就相当于是啥呢
相当于是这个
相当于是这样的写法
零
那么这边表示
这边要能够减出来过后
能够表示五十三
就是多少呢
五十三
这边全部写零
全部写零
就是下一位
但是再下一位
要出问题了
再下一位就要出问题了
因为再下一位的话
就是伪术就不够了
伪术就要出问题了
所以说如果再下一位的话
我们加二
你看
加二的话是不是出了问题
对吧 就出了问题
这就是最大的
有效整数
安全整数
我们也可以通过
number
他的max
safe integer
可以看到
他的最大整数
就是这个
看没
就这个
这就是他为什么
他的最大安全整数
只能是这么多
只能这么多
好了
我就解释得差不多了
就解释得差不多了
我们来看一下
看问题解答完了没有
为什么整数运算
不是进去的呢
当数字足够大的时候
它的精度已经不够了
它的伪术
伪术已经不够了
伪术不够了
过后了
你再往上去
进行运算的时候
就要出问题了
它指数还够
但是伪术已经不够了
所以说表示整数
一共就只能表示这么多位
一共就那么16位
再多的话就不行了
再多就不行了
然后就没啥问题了
没啥问题了
好 那么这就是
关于计算机里边
数字它的一些
这些特点
肯定很运
这个没什么说的
没关系
你了解了解吧
这个东西面试体
我可以告诉你
保证不会遇到
保证里面试体不会遇到
你了解了解就行了
知道有这么一块知识
可以出去吹吹牛
因为这一般的话
不要说前端开发者了
后端开发者这一块
好多开发者都没有理解清楚
了解就行了
其实我还有一些东西都没讲
还什么不骂烦
因为我们在这个
借识数字存出这一块
它没有用不骂烦
所以说我这一块也没有必要讲了
可能在微运算的时候
要稍微提一下
这是关于数字的存出
希望我这一块
没有打击大家的学习热情
如果你觉得这一块很难
直接扔掉就完事了
你把这个问题记住就行了
这些问题的解答就记住就行了
其他的不用管
如果你想知道原因的话
就听一下后边的东西
因为这一块毕竟是扩展知识
那么能听到现在的同学
真的不简单
很厉害
给大家点个赞
好了这一刻到这了
拜拜